---
---
Redovisning kmom01
=========================


**Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser?**

Nej, detta är helt nytt för mig. Jag förstår varför man gärna vill jobba i ramverk. Eftersom man kan jobba effektivare i en större skala, då man inte behöver börja från 0 varje gång.

**Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare?**

Det är faktiskt väldigt mycket som är helt nytt. Jag har aldrig använt mig av Git/GitHub och markdown är nytt. Ja, det är en hel del nya tekniker att lära sig, verkar inte vara speciellt krångligt dock. Det har varit väldigt lärorikt att se på Mikaels Youtube-videos, nästan nödvändigt för att förstå.

**Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben?**

Design har aldrig varit min starka sida. Har inte varit den som tyckt om att måla eller rita, då jag inte riktigt har det typen av kreativitet inom mig. Då föredrar jag att koda och få ut min kreativitet på det sättet. Däremot så vill jag lära mig mer inom design så jag förstår hur jag skall tänka, kanske lära mig vilka färger som passar ihop och hur man får sin sida att se bra ut helt enkelt. Sedan kommer jag som webbprogrammerare förmodligen att jobba med designers i framtiden och det är då viktigt att vi kan förstå varandra.

**Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra?**

Jag har gått igenom default-stylingen som kom med ramverket, och kollat igenom vad som gör vad via devtools. Jag har velat få min style att se så lik den som möjligt, förutom att jag har ändrat typsnitten och färgerna på sidan. Jag valde att dölja den stora loggan på sidan, tyckte att det räckte med den mindre loggan(ikonen). Lärde mig mycket av hur stylingen är uppbyggd genom att gå igenom stylingen i devtools och kopiera över och kolla vad som gjorde vad.

Jag lärde mig bland annat om CSS-konstruktionen: “::after Selector”, som gör något efter innehållet på varje vald element. I mitt fall ser det ut så här:

```
.row::after {
    content: "";
    display: block;
    clear: both;
}
```
Det blir alltså en clearfix som var väldigt viktigt för att få sidan att se bra ut. Annars flöt footern ihop med main-sidan.

Jag fick mycket hjälp från Emils senaste genomgång där han visade på ett väldigt tydligt sätt hur man kan styla sin sida och förklarade ramverkets uppbyggnad.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det mesta har varit nytt denna vecka. Jag har aldrig jobbat i ramverk tidigare, sedan är Git något nytt för mig. Jag har dock velat lära mig det länge så det känns bra att vi kommer igång med det. Förstår innebörden och varför man gärna vill kommentera till varje commit, så det är möjligt för utomstående att se vad som har ändrats. Om jag skall välja något TIL för detta kmom så får det bli Git.
