---
---
Redovisning kmom02
=========================

**Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?**

Nu när jag har jobbat igenom LESS under detta kursmoment, så har jag insett hur användbart det är för att framför allt strukturera sin CSS-kod, eftersom det är möjligt att dela upp koden i flera olika stylesheets som i slutändan läggs ihop till en stor stylesheet. Med andra ord blir det simplare att hålla isär sin CSS-kod och det går snabbare att ladda webbsidan än om man skulle haft flera olika CSS-filer som behöver laddas, som hade krävts om man inte hade använt sig av LESS.

**Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?**

Nej, det är helt nytt för mig (som mycket har varit i denna kurs). Det verkar vara ett smidigt verktyg, har inte så mycket att säga om det än. Det verkar göra precis vad det skall och det går fort att uppdatera min stylesheet vid ändringar tack vare verktyget.

**Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?**

Jag förstår att man vanligtvis kompilerar med hjälp av nodejs och kommandot: ```lessc styles.less > styles.css```, men eftersom jag bara har använt mig av kommandot: ```make theme``` än så länge så har jag inte behövt detta. Och hittills har det fungerat problemfritt, har inte reflekterat så mycket över det. Det blir självklart lite extra jobb (jämfört med tidigare) när man måste kompilera LESS filen vid varje ändring.

**Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?**

I föregående kursmoment försökte jag till största del få min sida att bli så lik dbwebb-stylen, förutom färgerna. Nu har jag experimenterat lite mer och velat få det att se ut precis som jag vill. Färgerna har jag inte ändrat så mycket sen senast. Men jag har valt att jobba med olika nyanser av blått. Jag har försökt få sidan att bli rätt så responsiv, framför allt headern och footern. När man har mindre skärmar försvinner den vanliga navbaren och hamburgar-menyn sköter den biten istället. Samt att i footern lägger sig de olika kolumnerna under varandra istället för bredvid. Jag har även tänkt likadant med main och och mina sidebars, att de lägger sig under varandra vid mindre skärmar. Jag valde även att göra textstorleken mindre vid lägre upplösning. På Test-sidan har jag experimenterat med tre kolumner, försökt få det se bra ut även om man har två sidobars, en till vänster och en till höger om själva main-kolumnen. Och jag lyckades få det att se helt okej ut.


**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Garanterat LESS. Aldrig ens hört talas om LESS tidigare och jag förstår verkligen varför man vill använda sig av en CSS preprocessor, jag har kollat igenom Andreas LESS-kurs på Youtube och inser att man kan underlätta sin CSS-styling mycket med hjälp av LESS. Än så länge har jag inte använt mig av så mycket variabler eller något jätteavancerat. Det jag gillar mest är som sagt att man kan dela upp sin kod på ett smidigt sätt.
