---
---
Redovisning kmom03
=========================

**Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande?**

Till en början var det konstigt att inte använda sig av sådant som man brukar för strukturera sin sida, så som float, margin etc. När man väl lärde sig hur det vertikala gridet fungerade och hur man kunde strukturera sin layout så kändes det väldigt stödjande. Jag hade mer kontroll över min layout, var lättare att få saker precis dit man ville. Jag kommer vilja fortsätta jobba med det vertikala gridet när jag stylar mina hemsidor.

**Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?**

Jag märker att texten blir enklare att läsa när man arbetar med baseline-grid på detta vis. Blir lättare för ögat att läsa texten. Så jag förstår varför man vill använda sig av det.

**Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.**

Det gör stor skillnad att bara byta typsnittet till något som inte är standard. Därför valde jag att hämta typsnitten från Google Fonts. Jag ville ha ett typsnitt till headers och ett till brödtexten, jag valde ‘Crete Round’ till brödtexten, som är en serif-font. Till rubrikerna valde jag ‘Montserrat’ som är en sans-serif-font, den ville jag även ha lite tjockare, så jag valde ‘bold 700’ när jag la till den i Google Font. Valde typsnitt som jag tyckte såg bra ut, försökte även tänka på att de inte skulle vara för långt ifrån varandra, även om det är olika typer av font.

**Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?**

Nej, det har varit helt nytt för mig, väldigt intressant att lära sig.

**Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03?**

På grund av ändringar i nästan alla moduler, så gjorde jag nya moduler till detta kursmoment. Jag valde att duplicera alla moduler och bara byta namn på dem, och istället infoga dem nya modulerna till min stylesheet. Då kunde jag göra mina ändringar utan att behöva tänka på att mina tidigare stylesheets skulle påverkas. Det var inte mycket jag behövde ändra i respektive modul, det var främst att ta bort float och margin (left och right), samt att ändra bredden till #desinax-vgrid.

**Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?**

Även här valde jag att göra en ny modul för responsivitets-inställningarna, där jag samlade allt som har med responsiviteten att göra. Jag gjorde lite olika brytpunkter, där bland annat main och sidofälten spände över hela det vertikala gridet vid en viss upplösning. På startsidan valde jag att ta bort sidofältet, då jag ansåg att det inte var någon viktig information. Jag kunde ta bort bara den genom att använda mig av .route-classen som finns i ramverket och startsidan heter bara ```.route-```, så här ser det ut:
```
.route-
.region-sidebar-right {
    display: none;
}
```
På övriga sidorna gjorde jag sidofälten till alla spänna över alla grids under en viss upplösning. Jag la även till lite padding när main och sidofälten täckte över hela. Då typsnittet var lite väl stort på mobilen, så ville jag minska textstorleken vid mindre upplösningar. Istället för att använda mig av det typografiska gridet i ramverket så utgick jag från guiden: ```Baseline = font-size * line-height``` och sedan satte baseline till margin-bottom på alla paragrafar och rubriker i bodyn.

**Vilken är din TIL för detta kmom?**

Det vertikala gridet samt det typografiska gridet, har lärt mig vad de innebär samt hur man kan jobba med dem. Jag kommer garanterat fortsätta att använda det vertikala gridet när jag strukturerar layouten. När det kommer till det typografiska gridet så kommer jag använda mig av det Emil gick igenom i guiden: ```Baseline = font-size * line-height```, för att öka läsbarheten av texten.
