---
---
Redovisning kmom10
=========================

**Uppdrag 1: Analys aktuell webbplatsdesign**

Jag valde att analysera fyra olika kommuners webbplatser. Jag googlade runt lite efter "web design trends" och hittade denna sida: [99design om trender inom webbplatsdesign](https://99designs.com/blog/trends/web-design-trends-2018//). Där de gick igenom olika trender inom webbdesign det senaste året. Jag plockade ut några av dessa trender och gick sedan till de kommuners webbplatser som jag valt och dokumenterade vilka trender som respektive webbplats hade följt. Sedan analyserade jag hela rapporten med vilka trender som hade följts, vilka webbplatser som hade följt dem och vilka som inte alls följt dessa trender. Det var intressant att dyka ner i dessa kommuners webbplatser för att se hur de har gått tillväga, vilka webbplatser som känns mer aktuella, som hänger med bland trenderna och vilka som inte alls gör det, som kanske skulle tänka på att uppdatera sin sida. Det är till exempel ett faktum att surfandet på mobilen är vanligare än på datorn, vilket innebär att man bör designa en webbplats för mobilen först. Detta hade de flesta tänkt på, men det var en sida som knappt hade någon responsivitet alls, vilket känns väldigt konstigt år 2018 (2019 nu!).

**Uppdrag 3: Webbplats**

Jag började med att göra en helt ny installation från example/redovisa. Det kändes skönt att börja om från noll, eftersom det kan bli rätt rörigt med så många filer. Jag började med att implentera alla krav, alltså infogade griden, såg till så att det var möjligt att visa gridet med <code>?vgrid</code> och <code>?hgrid</code>.

Jag valde kunden Bew Gorp, eftersom det kändes som att göra en hemsida åt mig själv, vilket jag själv har velat göra, så jag tänkte göra en grund för min egen framtida hemsida. Sedan letade jag efter en flashbild att använda mig av, samt en logga. Jag ville ha fokus på teknik och programmering. Jag sökte runt efter "tech images" och "code images" på google, på bilder som fick användas. Jag hittade en väldigt blå och abstrakt bild på en dator, som fick bli min flash-bild. Sedan hittade jag även en ikon som representerar HTML-kod vilket jag tyckte passade som logga. Jag ville att startsidan skulle bestå av en välkomst text men mycket information om Bew Gorp, som i detta fallet frilansar som en fullstack-utvecklare men som främst brinner för back-end. Jag ville ha en bild som representerade Bew Gorps arbete och hittade en bild (som fick användas), på en laptop, papper och penna, kaffe och en mobiltelefon - som fick representera en egenföretagare som arbetar hemifrån. Startsidan skulle bestå av minst två kolumner, så jag la till en sidokolumn med lite mer information om Bew Gorp - hur länge han har jobbat samt hans kunskaper inom webbutveckling.

Jag ville lägga till en undersida som bara bestod av vilka tjänster Bew erbjuder. Därför la jag till en undersida vid namn "tjänster", där använde jag en region som jag inte hade använt mig av tidigare nämligen "region-columns-below" och la till all information i olika block, där varje block representerade en kolumn. Information till dessa tjänster som Bew erbjuder hittade jag exempel på andra personer som arbetar som just webbutvecklare. Enligt speccen så var det tillåtet att kopiera så jag har kopierat lite information, men har försökt att skriva om det mesta. Jag länkade till tjänster i navbaren.

Sedan var det dags för bloggen. Den skulle handla om webbutveckling, så Bew har skrivit tre blogginlägg om hans favorit-programmeringsspråk. JavaScript, Python och PHP. All information om dessa språk har jag kopierat från Wikipedia och lite andra sidor, eftersom det var okej att kopiera enligt speccen. Jag infogade en bild för varje programmeringsspråk som jag placerade till höger om texten med hjälp av Desinax - Figure och klassen "figure right". Jag gjorde bilderna responsiva med klassen "w33". Även en länk till bloggen infogade jag i navbaren.

Jag gjorde till sist en about-sida (om) där jag skrev om Bew Gorp och la till en bild på en person som skulle kunna vara Bew Gorp, om min tolkning kring kundens önskemål, om webbplatsens syfte, samt information om de olika temana. Även en länk till om-sidan finns i navbaren.

I footern infogade jag kontaktinformation, länkar till projekt samt länkar till socialamedier.

**Uppdrag 4: Tema**

Standard-temat ville jag skulle se professionellt ut, men framför allt stilrent. Därför valde jag en ljus sida med få färger och en layout som känns balanserad. De primära färgerna valde jag från flash-bilden. Sedan tog jag en accent-färg från ikonen. Jag ville byta ut flashbilden på undersidan tjänster, så jag letade efter en ny "code-image" som bestod av samma färger, hittade en bild som bestod av 1:or och 0:or. Nu ville jag att sidan bara skulle bestå av flashbilden och dessa kolumner fyllda med information om Bews tjänster. Däremot så ville jag ha en rubrik, så jag öppnade upp flashbilden i ett bildredigeringsprogram och la till texten "TJÄNSTER" på bilden, använde mig av den röda färgen som jag tog från ikonen. Flashbilden blev alltså rubriken. Jag delade sedan upp dessa kolumner så varje kolumn fick en tredjedel av gridytan. Jag gav alla kolumner en blå bakgrund. Sedan infogade jag en ikon från font-awesome till varje rubrik i kolumnerna. Jag la även till box-shadow runt varje kolumn, vilket skapar lite djup.

Även bloggen fick en egen flash-bild. Eftersom bloggen handlar om programmeringsspråk så fick den flash-bilden bestå av just kod.

Headern spänner över samma bredd (1100px) som flashbilden och main-regionen. Footern spänner däremot över hela sidan.

**Uppdrag 5: Tema alternativt**

Det alternativa temat fick en helt annan stil än standard-temat. Här ville jag leka med olika effekter och färger. Jag villa ha en bakgrundsbild som skapade ett djup. Jag sökte därför efter "road wallpaper" på google efter bilder som fick användas. Jag hittade en som passade och den bilden fick bli sidans medelpunkt. På detta vis kunde jag placera bilden på hela sidan.
```
body {
    background: url(imagelink) no-repeat center center fixed;
    -webkit-background-size: cover;
    -moz-background-size: cover;
    -o-background-size: cover;
    background-size: cover;
}
```
Detta gör alltså att bilden alltid kommer vara centrerad oavsett storlek på skärmen, den croppar bilden vid mindre skärmar. Jag la även till responsivitet så att vid större skärmar läser den in en bild med betydligt högre upplösning.

I nederkant av skärmen la jag till en pil som flyttar sig upp och ner med hjälp css-animering, den visar att användaren skall scrolla ner. Jag la även till så att pilen försvinner vid scrollning med hjälp av JavaScript.

Navbaren är fixerad högst upp på skärmen oavsett om användaren scrollar. Det löste jag så här:
```
.region-header {
    position: fixed;
    top: 0;
}
```
Navbaren spänner sig till hela skärmens bredd, och precis som allt annat på sidan så är navbarens färger tagen ifrån bakgrundsbilden, däremot så valde jag att lägga till en gradient-effekt på detta vis:
```
background-image: linear-gradient(#fdb40d, #c57c0f);
```

När man sedan scrollar neråt så dyker main-regionen upp och den har en genomskinlighet vilket gör att bakgrundsbilden lyser igenom innehållet och färgen återanvänds. Till detta tema, valde jag att ta bort flash-bilderna samt ikonen - färgerna skulle bara komma ifrån bakgrundsbilden.

**Allmänt stycke om projektet**

Projektet har gått bra tycker jag. Det kan vara lite halv krångligt att jobba i ramverket fortfarande, som när jag började om från början igen på projektet, och skulle få ?vgrid och ?hgrid att fungera. Jag fastnade på den biten betydligt längre än vad jag borde, för att jag hade gjort ett litet misstag. Det är lätt hänt att gå vilse bland alla mappar och filer. Eller så har man en idé men inte vet hur man skall gå tillväga för att faktiskt skapa det eftersom man är låst i ramverket, dock så går det mesta att lösa bara att det kan vara svårt att lista ut hur man skall göra. Men till största delen så har det fungerat bra. Jag hade gärna gjort alla extrauppgifterna men den andra kursen jag läser har tagit så pass lång tid att jag inte hinner helt enkelt. Projekten för denna kurs var rimliga och jag har fått kunskap för att klara av dem under kursens gång.

**Tankar om kursen/feedback**

Jag är nöjd med kursen, främst eftersom jag känner att jag har lärt mig en hel del inom design, som jag kommer ha nytta av i framtiden. Jag har även lärt mig att jobba i ett ramverk som jag aldrig gjort tidigare, samt hur GitHub och Git fungerar som även det var helt nytt för mig och det är ju verkligen något som man behöver kunna i denna bransch. Med andra ord har kursen varit lärorik för mig som en framtida webbutvecklare. Många har pratat om att vi borde använt sig av SASS istället för LESS, jag har själv ingen kunskap kring SASS, och LESS hade jag aldrig hört talas om tidigare, jag är glad av att ha lärt mig LESS då det är ett smidigt verktyg.

Jag skulle rekommendera kursen till vänner och kollegor men påpeka att det kan vara krångligt att jobba i ramverket. Jag ger kursen betyget <code>8</code> av 10.


